---
title: "하이퍼 수열과 하이퍼 쿼리"
special_judge: "false"
time_limit: "2 초"
memory_limit: "512 MB"
submissions: 685
accepted: 213
solved_users: 88
acceptance_rate: "22.622%"
collected_at: "2026-04-17T15:10:06.787277+00:00"
---

## 문제

모양이 *m*×*n*×*o*×*p*×*q*×*r*×*s*×*t*×*u*×*v*×*w*인 **하이퍼 수열** *A*11111111111, *A*11111111112, ..., *A**m**n**o**p**q**r**s**t**u**v**w*가 주어진다. 이 때, 다음 **하이퍼 쿼리**를 수행하는 프로그램을 작성하시오.

* `a1 b1 c1 d1 e1 f1 g1 h1 i1 j1 k1 a2 b2 c2 d2 e2 f2 g2 h2 i2 j2 k2`: *a*1 ≤ *α* ≤ *a*2, *b*1 ≤ *β* ≤ *b*2, *c*1 ≤ *γ* ≤ *c*2, *d*1 ≤ *δ* ≤ *d*2, *e*1 ≤ *ε* ≤ *e*2, *f*1 ≤ *ζ* ≤ *f*2, *g*1 ≤ *η* ≤ *g*2, *h*1 ≤ *θ* ≤ *h*2, *i*1 ≤ *ι* ≤ *i*2, *j*1 ≤ *κ* ≤ *j*2, *k*1 ≤ *λ* ≤ *k*2인 모든 (*α*, *β*, *γ*, *δ*, *ε*, *ζ*, *η*, *θ*, *ι*, *κ*, *λ*)에 대해서 *Aα**β**γ**δ**ε**ζ**η**θ**ι**κ**λ*의 합을 출력한다.

## 입력

첫째 줄에 **하이퍼 수열**의 모양 *m*,*n*,*o*,*p*,*q*,*r*,*s*,*t*,*u*,*v*,*w*가 주어진다. (1 ≤ *m*, *n*, *o*, *p*, *q*, *r*, *s*, *t*, *u*, *v*, *w*, *mnopqrstuvw* ≤ 106)

둘째 줄부터는 *A*11111111111, *A*11111111112, ..., *A**m**n**o**p**q**r**s**t**u**v**w*가 아래와 같이 주어진다. (1 ≤ *Aα**β**γ**δ**ε**ζ**η**θ**ι**κ**λ* ≤ 109)

* 둘째 줄에는 *A*11111111111, *A*11111111112, ..., *A*1111111111*w*의 수 *w*개가 주어진다.
* 이러한 줄이 *v*번 반복되어 *A*11111111111, *A*11111111112, ..., *A*111111111*vw*의 수 *vw*개가 주어진다.
* 이러한 *v*개의 줄이 *u*번 반복되어 *A*11111111111, *A*11111111112, ..., *A*11111111*uvw*의 수 *uvw*개가 주어진다.
* 이러한 *uv*개의 줄이 *t*번 반복되어 *A*11111111111, *A*11111111112, ..., *A*1111111*tuvw*의 수 *tuvw*개가 주어진다.
* ⋯ 이와 같은 방법으로 *mnopqrstuv*개의 줄에 걸쳐 *A*11111111111, *A*11111111112, ..., *A**m**n**o**p**q**r**s**t**u**v**w*가 주어진다.

(2 + *mnopqrstuv*)째 줄에는 **하이퍼 쿼리**의 개수 *з*가 주어진다. (1 ≤ *з* ≤ 4 × 104)

(3 + *mnopqrstuv*)째 줄부터 *з*개의 줄에는 **하이퍼 쿼리** *a*1, *b*1, *c*1, *d*1,*e*1, *f*1, *g*1, *h*1, *i*1, *j*1, *k*1, *a*2, *b*2, *c*2, *d*2, *e*2, *f*2, *g*2, *h*2, *i*2, *j*2, *k*2가 한 줄에 하나씩 주어진다.

## 출력

각각의 **하이퍼 쿼리**마다 정답을 한 줄에 하나씩 출력한다.
